Что называлось в честь главы государства, затем общественного
строя, а теперь носит имя эмира династии Саманидов?
горная вершина
астероид
город
музей
0
До 1962 года этот объект носил имя Сталина, позже в связи с политикой десталинизации был переименован в пик Коммунизма, а после распада СССР власти независимого Таджикистана в 1998 году переименовали его в честь основателя первого государства таджиков Исмаила Самани.
Пик Исмоила Сомони — высочайшая вершина Таджикистана, самая высокая точка бывшего Советского Союза.